Repository: cryptpad/documentation
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/how_to_contribute.po
Languages: ja

source: How to contribute
ja: 貢献する方法

source: There are various ways to contribute to CryptPad, many of which do not require any coding skills. If you would like to discuss anything listed here, or other ways of contributing, please `get in touch with the development team <https://cryptpad.fr/contact.html>`__.
ja: CryptPadには様々な方法で貢献できます。その多くはプログラミングの技術を必要としません。もしここで挙げている事柄や、その他貢献する方法について話したい場合は、`開発チームまで連絡してください <https://cryptpad.fr/contact.html>`__。

source: Spread the word
ja: CryptPadを広める

source: The simplest way to help CryptPad is to make the project known. As an Open Source project, CryptPad has very little budget to spare for marketing. We rely on the community to promote the service, for example by:
ja: CryptPadを支援する最も簡単な方法は、プロジェクトの知名度を上げることです。オープンソースのプロジェクトとして、CryptPadにはマーケティングにごく限られた予算しか割り当てることができません。サービスの宣伝に関して、私たちはコミュニティーの以下のような活動に依拠しています。

source: Using CryptPad and demonstrating it to friends and colleagues, highlighting why privacy is important.
ja: プライバシーの重要性を強調しながら、CryptPadを友人・同僚に対して使ってみること。

source: Posting about CryptPad on social media.
ja: SNSでCryptPadについて投稿。

source: Relaying the `CryptPad Crowdfunding <https://opencollective.com/cryptpad>`__.
ja: `CryptPadのクラウドファンディング <https://opencollective.com/cryptpad>`__\ について拡散。

source: Presenting CryptPad in conferences or meetups, or inviting the team to present.
ja: CryptPadをカンファレンスやオフ会などで紹介、または、チームを招待。

source: Update any public catalog mentioning CryptPad, upvote the project and leave comments describing your experience using it.
ja: CryptPadを紹介するオンライン上のカタログの更新、プロジェクトを使用した経験を説明するコメントの投稿。

source: For examples of past presentations please see the `CryptPad Peertube Channel <https://peertube.xwiki.com/video-channels/cryptpad_channel/videos>`_ with playlists of presentation in `English <https://peertube.xwiki.com/videos/watch/playlist/cfa5d7f1-48cd-4a6b-8594-7d766341e43c>`_ and `French <https://peertube.xwiki.com/videos/watch/playlist/f1d74811-e42f-4059-881f-f93ae47c437a>`_.
ja: 以前のプレゼンテーションについては\ `CryptPadのPeertubeのチャンネル <https://peertube.xwiki.com/video-channels/cryptpad_channel/videos>`_\ をご覧ください。\ `英語版 <https://peertube.xwiki.com/videos/watch/playlist/cfa5d7f1-48cd-4a6b-8594-7d766341e43c>`_\ と\ `フランス語版 <https://peertube.xwiki.com/videos/watch/playlist/f1d74811-e42f-4059-881f-f93ae47c437a>`_\ プレゼンテーションのプレイリストがそれぞれあります。

source: Here is a list of some public catalogs mentioning the project:
ja: 以下はCryptPadのプロジェクトに言及しているいくつかのページのリストです。

source: `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Draft:CryptPad>`__
ja: `Wikipedia <https://ja.wikipedia.org/wiki/Draft:CryptPad>`__

source: Report bugs
ja: 不具合の報告

source: If you encounter a problem with CryptPad, reporting it helps improve the service for everyone. When reporting, please provide as much information as possible about the conditions in which the problem occurred, what you expected to happen, and what happened instead. These details help the team reproduce the error, which is the first step towards fixing it.
ja: CryptPadの問題を発見した場合、それを報告していただければ、ユーザー全員にとってサービスの改善に結びつきます。報告の際には、問題が発生したときの状況、予期されていた動作と実際の動作などに関して、できるだけ詳細に記述してください。詳細な記述は、チームが問題を再現するのに役立ち、問題の早期解決につながります。

source: There are two ways to report bugs or issues:
ja: バグや問題を報告するには2つの方法があります。

source: Cryptpad's built in :ref:`support ticket system <support>` where you can message instance administrators. These messages are encrypted like everything else on CryptPad.
ja: Cryptpadに内蔵の\ :ref:`サポートチケットのシステム <support>`\ 。インスタンスの管理者に対してメッセージを送信できます。このメッセージはCryptPadの他の機能と同様に暗号化されています。

source: `Github issue tracker <https://github.com/cryptpad/cryptpad/issues/new/choose>`__ to file the issue publicly using the bug report template. (A Github account is needed to submit issues)
ja: `Githubのissueトラッカー <https://github.com/cryptpad/cryptpad/issues/new/choose>`__\ 。テンプレートを使い、問題を誰でも確認できる形で報告できます（報告にはGithubのアカウントの登録が必要です）。

source: Contribute to the documentation
ja: ドキュメンテーションに貢献

source: If you have corrections, edits, or suggestions for this documentation, you can contribute and help improve the service for everyone. Please send your proposed changes to `the forum <https://forum.cryptpad.org/>`__ or use a `GitHub pull request <https://github.com/cryptpad/documentation>`__.
ja: もしこのドキュメントに関して訂正、編集、提案があれば、サービスを使う皆さんのためにも、貢献をご検討ください。変更に関する提案に関しては、\ `フォーラム <https://forum.cryptpad.org/>`__\ にて行っていただくか、\ `GitHubのプルリクエスト <https://github.com/cryptpad/documentation>`__\ としてご送付ください。

source: Translate CryptPad
ja: CryptPadを翻訳

source: The CryptPad team translates the software in English and French, with many more languages provided by the community. Translating CryptPad—and/or keeping translations up to date as the platform develops—is a much needed effort to make it available to as many people as possible.
ja: CryptPadのチームはソフトウェアを英語とフランス語で提供しており、他の数多くの言語もコミュニティーによって提供されています。CryptPadを翻訳（し、ソフトウェアの更新に応じて翻訳も更新）していただけると、もっと多くの人びとがCryptPadを利用できるようになります。

source: To translate CryptPad itself please see the `Translation guide <https://github.com/cryptpad/cryptpad/blob/main/customize.dist/translations/README.md>`__.
ja: CryptPad本体を翻訳する際には、\ `翻訳ガイド <https://github.com/cryptpad/cryptpad/blob/main/customize.dist/translations/README.md>`__\ をご覧ください。

source: To translate this documentation please visit the project on `Weblate <https://weblate.cryptpad.org/projects/user-guide/>`__. To start translating a new language, please `get in touch with the development team <https://cryptpad.fr/contact.html>`__.
ja: このドキュメントを翻訳する際には\ `Weblate <https://weblate.cryptpad.org/projects/user-guide/>`__\ のプロジェクトをご覧ください。新しい言語に翻訳する際には\ `開発チームまでご連絡ください <https://cryptpad.fr/contact.html>`__\ 。

source: Current progression on translated languages:
ja: 翻訳の現在の進行状況：

source: Weblate-widget
ja: Weblateのウィジェット

source: Community translation program
ja: コミュニティーによる翻訳プロジェクト

source: CryptPad translations are a volunteer community effort. We are not able to offer financial compensation for translation work, but we offer free premium benefits on `CryptPad.fr <https://cryptpad.fr/accounts/>`__ as a token of gratitude (increased storage and priority support).
ja: CryptPadの翻訳はコミュニティー主体でボランティアベースで行われています。翻訳に報酬をお支払いすることはできませんが、感謝の気持ちとして\ `CryptPad.fr <https://cryptpad.fr/accounts/>`__\ のインスタンスで、有料会員向けのメリット（保存領域の追加と優先サポート）を提供させていただいています。

source: Terms
ja: 利用規約

source: Translator commitment
ja: 翻訳者に期待されていること

source: Make an account on our `Weblate instance <https://weblate.cryptpad.org>`__ and use it for all translation work
ja: 私たちの\ `Weblateのインスタンス <https://weblate.cryptpad.org>`__\ でアカウントを作成し、それを翻訳作業全てに使用すること

source: Bring and/or maintain a language at or near 100% translated status
ja: 翻訳状況を100％に近い状態に維持すること

source: Keep the translation up to date as we release new versions of CryptPad approximately 4 times per year (the amount of work will depend on the functionality in each release)
ja: およそ年4回のCryptPadの新しいリリースに合わせて、翻訳をアップデートすること（作業量は各リリースで提供される機能により異なります）

source: CryptPad development team commitment
ja: CryptPadの開発チームに期待されていること

source: Enable a free `Personal plan <https://cryptpad.fr/accounts/#subscribe>`__ on CryptPad.fr for each translator as long as the translator commitments are met
ja: 翻訳者の役割が果たされている間、翻訳者にCryptPad.frの\ `パーソナルプラン <https://cryptpad.fr/accounts/#subscribe>`__\ を有効にすること

source: Provide guidance and support in the `CryptPad Translations matrix channel <https://matrix.to/#/#cryptpad-translations:matrix.xwiki.com>`__
ja: `CryptPad TranslationsのMatrixチャンネル <https://matrix.to/#/#cryptpad-translations:matrix.xwiki.com>`__\ でガイダンスとサポートを行うこと

source: Host and maintain the Weblate instance incl. all tools, glossary, etc
ja: Weblateのインスタンス（ツール、用語集を含む）を運用・管理すること

source: This program has so far been used only with individual translators, if you are translating as a group please contact the development team.
ja: このプログラムは個人の翻訳者にのみ用いられています。団体で翻訳を行う際には、開発チームまでご連絡ください。

source: Contribute to the code
ja: コードに貢献

source: CryptPad is written in JavaScript and we accept pull requests on `Github <https://github.com/cryptpad/cryptpad>`__. Note that the security layer is separated from the application layer, so it is possible to contribute to CryptPad without skills in cryptography. Contributions include, by order of difficulty:
ja: CryptPadはJavaScriptで構成されており、\ `Github <https://github.com/cryptpad/cryptpad>`__\ でプルリクエストを受け付けています。なお、セキュリティーのレイヤーは、アプリケーションのレイヤーから分離されているので、暗号に関する技術が無い場合でもCryptPadに貢献することは可能です。貢献には以下などがあります（難易度順）。

source: Fixing a bug from the `issue tracker <https://github.com/cryptpad/cryptpad/issues>`__.
ja: `バグトラッカー <https://github.com/cryptpad/cryptpad/issues>`__\ にある不具合の修正。

source: Adding a new feature.
ja: 新機能の追加。

source: Building a new application or integrating an existing one to CryptPad's encrypted real-time collaboration.
ja: 新しいアプリケーションの構築、または、CryptPadの暗号化されたリアルタイムの共同作業への既存のアプリケーションの統合。

source: Please see the :ref:`developer guide <dev_guide>` for more information and details of how to :ref:`contribute code <dev_contribute_code>`.
ja: :ref:`コードへの貢献 <dev_contribute_code>`\ に関する詳細については、\ :ref:`開発者ガイド <dev_guide>`\ をご覧ください。

source: Financial support
ja: 財政支援

source: Contribute to making CryptPad financially sustainable:
ja: CryptPadが財政的に持続可能なものとなるよう、ご協力をお願いいたします。

source: One-time or recurring donations on `Open Collective <https://opencollective.com/cryptpad>`__.
ja: `Open Collective <https://opencollective.com/cryptpad>`__\ で1回または継続的に寄付。

source: Subscriptions to `cryptpad.fr <https://accounts.cryptpad.fr>`__.
ja: `Cryptpad.fr <https://accounts.cryptpad.fr>`__\ での定額利用。

source: For larger organisations, `contact the team <https://cryptpad.fr/contact.html>`__ if you would like to sponsor a feature or to discuss support contracts for an on-site instance.
ja: 大きな組織に関して、機能の開発を財政的に支援したり、インスタンスの管理に関する契約の締結を希望したりしている場合は、\ `チームまでご連絡ください <https://cryptpad.fr/contact.html>`__\ 。

source: Note to instance owners: cryptpad.fr used to offer a revenue sharing system for subscriptions on self-hosted instances. We have discontinued this possibility at this time. However if you are an instance owner and are interested in such a system we would still be interested to hear from you. In the future we might be interested to restore such a revenue sharing model with large instance owners.
ja: インスタンスの所有者の方へ。以前、cryptpad.frはセルフホスト型のインスタンスの定額利用に関する収入の分配システムを提供していましたが、現在は提供を終了しました。もしインスタンスの所有者で、同様の仕組みに興味がある方は、チームまでご連絡ください。将来、大きなインスタンスの所有者との間で収入の分配システムを復活させる可能性について検討するかもしれません。
